컴퓨터 그래픽스 0628

용어정리
사전적 정의를 하기보다는 본인이해본 경험을 바탕으로 해당 단어를 설명하기 위해 노력할 것
위 설명이 어려운 경우 사전적 정의라도 이야기 할 수 있어야함

WinAPI 함수로 구성
MFC

동적바인딩: 프로그램 실행 도중에 함수의 기능이 결정되는 것(동적할당된 메모리에 따라 다름)
정적바인딩 프로그램 실행(컴파일) 이전 함수의 기능이 결정되는 것

플랫폼: 서비스를 제공하는 주체 (예: 카카오 네이버 등)
>> 소프트웨어: 운영체제, SDK (예: 윈도우 안드로이드 유니티 아마존클라우드 asure)
콜백: 알 수 없는 곳에서 호출되고 있는 것, 함수에 주소값을 넘기면 필요할 떄 플랫폼(OS)에서 처리함
콜백함수:
메세지: 운영체제가 어떤 상황이 되었을 때 보내는 것
핸들러:이벤트의 발생 조건을 지정하는 것
이벤트: (핸들러를 통해?) 이전 상태와 달라지는 것.


콘솔:
크로스플랫폼:
빌드: 실행하려는 기기에 맞게 파일을 수정하는 것
SDK: 소프트웨어 개발 도구 (software develope kit)
클라우드: 어떤 서비스를 제공하는 것
클라우드 게임 서비스: 클라우드 서비스 내에서 게임이 실행됨
백도어: 정상적인 루트가 아닌 우회하는 루트
함수 포인터: 함수의 주소값을 저장한다.
운영체제: 기기와 상관없이 설치만 되면 소프트웨어 사용가능
드라이버: 운영체제에 맞게 하드웨어를 사용할 수 있도록 도와주는 프로그램
D3D: 풀스크린 모드를 지원하여 모든 하드웨어 기기에서 온전하게 실행 될 수 있도록 만듦

WM_CREATE 실행될 때
WM_COMMAND 
WM_PAINT
WM_DESTROY

집에 가서 할일
MFC 뜯어보기
콜백, 함수 포인터